# java-kanban
Repository for homework project.


# Описание задачи

Создание системы трекера задач, позволяющей эффективно организовать совместную работу над задачами. Реализация бэкенда для трекера задач.

## Требования

1. Реализация классов для описания задач, подзадач и эпиков.
2. Реализация класса для объекта-менеджера, управляющего задачами.
3. Реализация следующих функций в менеджере задач:
   - Получение списка всех задач.
   - Удаление всех задач.
   - Получение задачи по идентификатору.
   - Создание задачи, эпика или подзадачи.
   - Обновление задачи, эпика или подзадачи.
   - Удаление задачи, эпика или подзадачи по идентификатору.
4. Поддержка статусов задач (NEW, IN_PROGRESS, DONE) и расчет статусов для эпиков.

## Реализация

### Класс Task

Класс `Task` представляет отдельно стоящую задачу и имеет следующие свойства:
- `id`: уникальный идентификатор задачи.
- `taskName`: название задачи.
- `taskDescription`: описание задачи.
- `status`: статус задачи.

### Класс Epic

Класс `Epic` наследуется от класса `Task` и представляет собой крупную задачу, разбитую на подзадачи (эпик). Дополнительно имеет следующие свойства:
- `epicStatus`: статус эпика.
- `epicMap`: карта для хранения подзадач внутри эпика.

### Класс Subtask

Класс `Subtask` также наследуется от класса `Task` и представляет собой подзадачу эпика. Имеет следующие свойства:
- `epicId`: идентификатор эпика, к которому относится подзадача.
- `subtaskStatus`: статус подзадачи.

### Класс TaskManager

Класс `TaskManager` представляет собой объект-менеджер, который управляет всеми задачами. Он содержит три отдельных `Map` для хранения задач, подзадач и эпиков, а также реализует все необходимые функции для работы с ними.

## Тестирование

В классе `Main` реализован метод `main`, который проводит тестирование функционала. Создаются задачи, подзадачи и эпики, добавляются в менеджер задач, обновляются статусы, удаляются некоторые задачи и эпики, и выводятся списки до и после каждой операции.

